من التخليص لخلف ومع السكت في غير المد من المبهج والمصباح
له أیضًا ومن المستنير لحمزة ولایأتی مع غیرذلک . وإن شأت 
قلت بدل هذین البیتن .
وعن حمزةٍ ما کان فی المد ساکتا فلا تسکتن واستوف نشرًا تأمّلا 
ویؤخذ من قولنا – وعن حمزة – ردّ ما نقله الأزمیري عن شیوخه 
من السکت فی حرف المد لخلف کما تقدم.
ودّع غنَّة البصري عند إدغامه الکبیر وللدوري کیعقوب واصلا
وخُصَّ بها التکبیر للسوس مظهرا
                               کذا لابن جماز ولا تک مهملاَ
علی وجه صادِ عند تکبیر قُنبلِ
                               وعن هشام حیث ماهو بَستملَا     
عَلی ترک تکبیر فقل بجوازها
                            وعند إبن ذکوان فجوِّز مبسملا      
تمتنع الغنة مع اللام والراء للبصرِیَّیْن أبي عمرو یعقوب فی
وجه الإدغام الکبیر وفیه بحث یأتي . وللدوی ویعقوب 
فی وجه الوصل بین السورتین ویختص وجه التکبیر بها...
للسوسی علی وجه الإظهار – أما علی وجه الإدغام فتقدَّم
منعها علی ما فیه وکذلک یختص بها وجه التکبیر لابن 
جمَّاز وکذلک القنبل علی وجه الصاد فی الصراط وصراط من  
 طریق إبن شنبوذ . وتختص هی لهشام بوجه البسملة بین 
السورتین بلا تکبیر . ولابن ذکوان بوجه البسملة مع التکبیر  
