التكبير وعد مه  : ففی قوله تعالی إهد نا الصراط المستقیم 
...الی قوله تعالی : هدی للمتقین )) للد وري أحد عشر وجها 
الاول الی السادس : البسملة بلاتکبیر مع الاظهار وعدم الغنة 
من الهادي والهدایة في الوجه الثالث وهوإختيار ...
صاحب الكافي ومن تلخيص أبي معشر : وقال الخذاعي 
والاهوازي ومکي وإبن سفيان والهذلي . والتسمیة بین
السورتین مذهب البصریّین من أبي عمرو الاأن 
الهوازي عن أبي عمرو لیس من طریق الطیبة . ومع 
الغنة من الکامل . ومع الادغام وعدم الغنة من تلخیص أبي 
معشر والکامل . ومع التکبیر والاظهار وعدم الغنة لأبي العلاء
ومع الغنة للهذلي ومع الادغام وعدم الغنة لابي العلاء والهذلي 
والسابع والثامن والتاسع : السکت بین السورتین مع الاظهار 
وعدم الغنة من الشاطبیة والتیسیر وبه قرأ الدائ
أبي الحسن وأبي الفتح ومن الهدایة والهادي والتبصرة ...
والتلخیص والتذکرة والکافي وغایة أبي العلاء وبه قرأ 
صاحب التجوید علی الفارسي وهوالذي في المستنیر والروضة 
والمبهج وسائر کتب العراقیَین ومع الغنة المستنیر 
وغایة إبن مهران والكامل . ومع الادغام وعدم الغنة 
من جامع البیان والکامل وتلخیص أبي معشر وغایة أبي 
العلاء والمبهج والمستنیر وسائر کتب العراقَیَین 
والعاشر والحادي عشر : الوصل بین السورتین مع الاظهار وعدم 
الغنة من العنوان والمصباح وبه قرأد الدانی علی الفارسی 
عن أبی طاهر وهوفی الکافی والشاطبیة والهدایة والغایة 
